Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/broadcasting.po
Languages: zh_tw

source: Broadcasting
zh_tw: 廣播 - Broadcast

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [Server Side Installation](#server-side-installation)
zh_tw: [伺服器端安裝](#server-side-installation)

source: [Configuration](#configuration)
zh_tw: [組態設定](#configuration)

source: [Open Source Alternatives](#open-source-alternatives)
zh_tw: [開放原始碼替代](#open-source-alternatives)

source: [Client Side Installation](#client-side-installation)
zh_tw: [用戶端安裝](#client-side-installation)

source: [Concept Overview](#concept-overview)
zh_tw: [概念概覽](#concept-overview)

source: [Using An Example Application](#using-example-application)
zh_tw: [使用現有的應用程式](#using-example-application)

source: [Defining Broadcast Events](#defining-broadcast-events)
zh_tw: [定義 Broadcast 事件](#defining-broadcast-events)

source: [Broadcast Name](#broadcast-name)
zh_tw: [Broadcast 名稱](#broadcast-name)

source: [Broadcast Data](#broadcast-data)
zh_tw: [Broadcast 資料](#broadcast-data)

source: [Broadcast Queue](#broadcast-queue)
zh_tw: [Broadcast 佇列](#broadcast-queue)

source: [Broadcast Conditions](#broadcast-conditions)
zh_tw: [Broadcast 條件](#broadcast-conditions)

source: [Broadcasting & Database Transactions](#broadcasting-and-database-transactions)
zh_tw: [Broadcast 與資料庫 Transaction](#broadcasting-and-database-transactions)

source: [Authorizing Channels](#authorizing-channels)
zh_tw: [授權頻道](#authorizing-channels)

source: [Defining Authorization Routes](#defining-authorization-routes)
zh_tw: [定義授權路由](#defining-authorization-routes)

source: [Defining Authorization Callbacks](#defining-authorization-callbacks)
zh_tw: [定義授權回呼](#defining-authorization-callbacks)

source: [Defining Channel Classes](#defining-channel-classes)
zh_tw: [定義頻道類別](#defining-channel-classes)

source: [Broadcasting Events](#broadcasting-events)
zh_tw: [Broadcast 事件](#broadcasting-events)

source: [Only To Others](#only-to-others)
zh_tw: [僅限其他](#only-to-others)

source: [Customizing The Connection](#customizing-the-connection)
zh_tw: [自訂連線](#customizing-the-connection)

source: [Receiving Broadcasts](#receiving-broadcasts)
zh_tw: [接收 Broadcast](#receiving-broadcasts)

source: [Listening For Events](#listening-for-events)
zh_tw: [監聽事件](#listening-for-events)

source: [Leaving A Channel](#leaving-a-channel)
zh_tw: [離開頻道](#leaving-a-channel)

source: [Namespaces](#namespaces)
zh_tw: [Namespace](#namespaces)

source: [Presence Channels](#presence-channels)
zh_tw: [Presence 頻道](#presence-channels)

source: [Authorizing Presence Channels](#authorizing-presence-channels)
zh_tw: [授權 Precense 頻道](#authorizing-presence-channels)

source: [Joining Presence Channels](#joining-presence-channels)
zh_tw: [加入 Presence 頻道](#joining-presence-channels)

source: [Broadcasting To Presence Channels](#broadcasting-to-presence-channels)
zh_tw: [廣播至 Presence 頻道](#broadcasting-to-presence-channels)

source: [Model Broadcasting](#model-broadcasting)
zh_tw: [廣播 Model](#model-broadcasting)

source: [Model Broadcasting Conventions](#model-broadcasting-conventions)
zh_tw: [廣播 Model 的慣例](#model-broadcasting-conventions)

source: [Listening For Model Broadcasts](#listening-for-model-broadcasts)
zh_tw: [監聽 Model Broadcast](#listening-for-model-broadcasts)

source: [Client Events](#client-events)
zh_tw: [用戶端事件](#client-events)

source: [Notifications](#notifications)
zh_tw: [通知](#notifications)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: In many modern web applications, WebSockets are used to implement realtime, live-updating user interfaces. When some data is updated on the server, a message is typically sent over a WebSocket connection to be handled by the client. WebSockets provide a more efficient alternative to continually polling your application's server for data changes that should be reflected in your UI.
zh_tw: 在許多現代 Web App 中，都使用了 WebSocket 來提供即時更新的 UI。當某個資料在伺服器上被更新，通常會通過 WebSocket 連線來將一個訊息傳送給用戶端做處理。比起不斷從伺服器上拉取資料並反應到 UI 上，WebSocket 提供是更有效率的方案。

source: For example, imagine your application is able to export a user's data to a CSV file and email it to them. However, creating this CSV file takes several minutes so you choose to create and mail the CSV within a [queued job](/docs/{{version}}/queues). When the CSV has been created and mailed to the user, we can use event broadcasting to dispatch a `App\Events\UserDataExported` event that is received by our application's JavaScript. Once the event is received, we can display a message to the user that their CSV has been emailed to them without them ever needing to refresh the page.
zh_tw: 舉例來說，假設我們的 App 可以將使用者資料匯出為 CSV 檔並以電子郵件寄出。不過，建立 CSV 檔需要數分鐘的事件，因此我們選擇將建立與寄送 CSV 檔的程式放在[佇列任務](/docs/{{version}}/queues)中。當 CSV 當建立完畢並寄給使用者後，我們可以使用「事件廣播」來將 `App\Events\UserDataExported` 事件分派給應用程式的 JavaScript。收到事件後，使用者就能在不重新整理的情況下看到一個訊息，表示我們已將 CSV 檔寄送出去。

source: To assist you in building these types of features, Laravel makes it easy to "broadcast" your server-side Laravel [events](/docs/{{version}}/events) over a WebSocket connection. Broadcasting your Laravel events allows you to share the same event names and data between your server-side Laravel application and your client-side JavaScript application.
zh_tw: 為了協助你製作這種類型的功能，Laravel 讓你能簡單地將伺服器端 Laravel [事件](/docs/{{version}}/events)通過 WebSocket 連線來「廣播」出去。通過廣播 Laravel 事件，就可以在伺服器端 Laravel 程式與用戶端 JavaScript 程式間共享相同的事件名稱與資料。

source: The core concepts behind broadcasting are simple: clients connect to named channels on the frontend, while your Laravel application broadcasts events to these channels on the backend. These events can contain any additional data you wish to make available to the frontend.
zh_tw: 「廣播」背後的核心概念很簡單：用戶端會在前端連線到一個有名稱的頻道，而後端 Laravel 網站則會將事件廣播給這些頻道。這些事件可以包含任何你想讓前端存取的額外資料。

source: Supported Drivers
zh_tw: 支援的 Driver

source: By default, Laravel includes two server-side broadcasting drivers for you to choose from: [Pusher Channels](https://pusher.com/channels) and [Ably](https://ably.io). However, community driven packages such as [laravel-websockets](https://beyondco.de/docs/laravel-websockets/getting-started/introduction) and [soketi](https://docs.soketi.app/) provide additional broadcasting drivers that do not require commercial broadcasting providers.
zh_tw: 預設情況下，Laravel 包含了兩個伺服器端廣播 Driver 可供選擇：[Pusher Channels](https://pusher.com/channels) 與 [Ably](https://ably.io)。不過，也有如 [laravel-websockets](https://beyondco.de/docs/laravel-websockets/getting-started/introduction) 與 [soketi](https://docs.soketi.app/) 這樣由社群開發的套件提供不需要商業 Broadcast Provider 的額外 Broadcast Driver。

source: {tip} Before diving into event broadcasting, make sure you have read Laravel's documentation on [events and listeners](/docs/{{version}}/events).
zh_tw: {tip} 在深入探討事件廣播前，請先確保你已閱讀有關 [事件與監聽程式](/docs/{{version}}/events)的 Laravel 說明文件。

source: Server Side Installation
zh_tw: 伺服器端安裝

source: To get started using Laravel's event broadcasting, we need to do some configuration within the Laravel application as well as install a few packages.
zh_tw: 若要開始使用 Laravel 的事件廣播，我們需要在 Laravel 專案中做一些設定以及安裝一些套件。

source: Event broadcasting is accomplished by a server-side broadcasting driver that broadcasts your Laravel events so that Laravel Echo (a JavaScript library) can receive them within the browser client. Don't worry - we'll walk through each part of the installation process step-by-step.
zh_tw: 事件廣播是通過伺服器端的廣播 Driver 將 Laravel 事件廣播出去，讓 Laravel Echo (一個 JavaScript 套件) 可以在瀏覽器用戶端內接收這個事件。別擔心 —— 我們會一步一步地介紹安裝過程的每一部分。

source: Configuration
zh_tw: 組態設定

source: All of your application's event broadcasting configuration is stored in the `config/broadcasting.php` configuration file. Laravel supports several broadcast drivers out of the box: [Pusher Channels](https://pusher.com/channels), [Redis](/docs/{{version}}/redis), and a `log` driver for local development and debugging. Additionally, a `null` driver is included which allows you to totally disable broadcasting during testing. A configuration example is included for each of these drivers in the `config/broadcasting.php` configuration file.
zh_tw: 專案中，所有關於事件廣播的組態設定都放在 `config/boradcasting.php` 組態設定檔中。Laravel 內建支援多個 Broadcast Driver：[Pusher Channels](https://pusher.com/channels)、[Redis](/docs/{{version}}/redis)、以及一個用於本機開發與除錯的 `log` Driver。此外，也包含了一個可以在測試期間完全禁用廣播的 `null` Driver。`config/boradcasting.php` 組態設定中包含了各個 Driver 的組態設定範例。

source: Before broadcasting any events, you will first need to register the `App\Providers\BroadcastServiceProvider`. In new Laravel applications, you only need to uncomment this provider in the `providers` array of your `config/app.php` configuration file. This `BroadcastServiceProvider` contains the code necessary to register the broadcast authorization routes and callbacks.
zh_tw: 在廣播任何事件以前，需要先註冊 `App\Providers\BroadcastServiceProvider`。在新安裝的 Laravel 專案中，只需要在 `config/app.php` 組態設定檔內的 `providers` 陣列中取消註解這個 Provider 即可。這個 `BroadcastServiceProvider` 包含了要註冊廣播授權路由以及回呼所需的程式碼。

source: Queue Configuration
zh_tw: 設定佇列

source: You will also need to configure and run a [queue worker](/docs/{{version}}/queues). All event broadcasting is done via queued jobs so that the response time of your application is not seriously affected by events being broadcast.
zh_tw: 也需要註冊並執行一個[佇列背景工作角色](/docs/{{version}}/queues)。所有的事件廣播都是通過佇列任務來完成的，這樣一來在事件被廣播的過程所需的事件才不會對網站的回應時間有太大的影響。

source: If you plan to broadcast your events using [Pusher Channels](https://pusher.com/channels), you should install the Pusher Channels PHP SDK using the Composer package manager:
zh_tw: 若有打算要使用 [Pusher Channels](https://pusher.com/channels)，那麼應通過 Composer 套件管理員來安裝 Pusher Channels 的 PHP SDK：

source: Next, you should configure your Pusher Channels credentials in the `config/broadcasting.php` configuration file. An example Pusher Channels configuration is already included in this file, allowing you to quickly specify your key, secret, and application ID. Typically, these values should be set via the `PUSHER_APP_KEY`, `PUSHER_APP_SECRET`, and `PUSHER_APP_ID` [environment variables](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration):
zh_tw: 接著，應在 `config/broadcasting.php` 組態設定檔中設定 Pusher Channels 的憑證。該檔案中已經有包含了一個範例的 Pusher Channels 設定，讓你可以快速指定你的 Key, Secret 以及 Application ID。通常來說，這些值應該要通過 `PUSHER_APP_KEY`, `PUSHER_APP_SECRET` 與 `PUSHER_APP_ID` [環境變數](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration) 來設定：

source: The `config/broadcasting.php` file's `pusher` configuration also allows you to specify additional `options` that are supported by Channels, such as the cluster.
zh_tw: `config/broadcasting.php` 檔的 `pusher` 設定能讓你指定 Channels 所支援的額外選項 `options`，如簇集 (Cluster)。

source: Next, you will need to change your broadcast driver to `pusher` in your `.env` file:
zh_tw: 接著，需要在 `.env` 檔中更改你的 Broadcast Driver 為 `pusher`：

source: Finally, you are ready to install and configure [Laravel Echo](#client-side-installation), which will receive the broadcast events on the client-side.
zh_tw: 最後，就可以安裝並設定 [Laravel Echo](#client-side-installable)。Laravel Echo 會在用戶端上接收廣播事件。

source: Open Source Pusher Alternatives
zh_tw: 開放原始碼的 Pusher 替代

source: The [laravel-websockets](https://github.com/beyondcode/laravel-websockets) and [soketi](https://docs.soketi.app/) packages provide Pusher compatible WebSocket servers for Laravel. These packages allow you to leverage the full power of Laravel broadcasting without a commercial WebSocket provider. For more information on installing and using these packages, please consult our documentation on [open source alternatives](#open-source-alternatives).
zh_tw: [laravel-websockets](https://github.com/beyondcode/laravel-websockets) 與 [soketi](https://docs.soketi.app/) 套件提供了用於 Laravel 的 Pusher 相同 WebSocket 伺服器。使用這些套件就能在不依賴商業 WebSocket Provider 的情況下使用完整的 Laravel Broadcasting 功能。有關安裝這些套件的更多資訊，請參考我們的[開放原始碼替代](#open-source-alternatives)說明文件。

source: If you plan to broadcast your events using [Ably](https://ably.io), you should install the Ably PHP SDK using the Composer package manager:
zh_tw: 若有打算要使用 [Ably](https://ably.io)，那麼應通過 Composer 套件管理員來安裝 Ably 的 PHP SDK：

source: Next, you should configure your Ably credentials in the `config/broadcasting.php` configuration file. An example Ably configuration is already included in this file, allowing you to quickly specify your key. Typically, this value should be set via the `ABLY_KEY` [environment variable](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration):
zh_tw: 接著，應在 `config/broadcasting.php` 組態設定檔中設定 Pusher Channels 的憑證。該檔案中已經有包含了一個範例的 Ably 設定，讓你可以快速指定你的金鑰。通常來說，這個值應該要通過 `ABLY_KEY` [環境變數](/docs/{{version}}/configuration#environment-configuration) 來設定：

source: Next, you will need to change your broadcast driver to `ably` in your `.env` file:
zh_tw: 接著，需要在 `.env` 檔中更改你的 Broadcast Driver 為 `ably`：

source: Open Source Alternatives
zh_tw: 開放原始碼替代

source: The [laravel-websockets](https://github.com/beyondcode/laravel-websockets) package is a pure PHP, Pusher compatible WebSocket package for Laravel. This package allows you to leverage the full power of Laravel broadcasting without a commercial WebSocket provider. For more information on installing and using this package, please consult its [official documentation](https://beyondco.de/docs/laravel-websockets).
zh_tw: [laravel-websockets](https://github.com/beyondcode/laravel-websockets) 套件是一個純 PHP、適用於 Laravel 的 Pusher 相容 WebSocket 套件。這個套件能讓你使用 Laravel 廣播的全部功能，而無需商業 WebSocket Provider。有關安裝與使用該套件的更多資訊，請參考其[官方說明文件](https://beyondco.de/docs/laravel-websockets)。

source: [Soketi](https://github.com/soketi/soketi) is a Node based, Pusher compatible WebSocket server for Laravel. Under the hood, Soketi utilizes µWebSockets.js for extreme scalability and speed. This package allows you to leverage the full power of Laravel broadcasting without a commercial WebSocket provider. For more information on installing and using this package, please consult its [official documentation](https://docs.soketi.app/).
zh_tw: [Soketi](https://github.com/soketi/soketi) 套件是一個基於 Node、適用於 Laravel 的 Pusher 相容 WebSocket 伺服器。從底層來看，Soketi 使用了 µWebSockets.js 來獲得最佳可擴充性與速度。Sketi 能讓你在不需仰賴商業 WebSocket Provider 的情況下使用 Laravel 廣播的全部功能。有關安裝與使用 Sketi 的更多資訊，請參考其[官方說明文件](https://docs.soketi.app)。

source: Client Side Installation
zh_tw: 用戶端安裝

source: [Laravel Echo](https://github.com/laravel/echo) is a JavaScript library that makes it painless to subscribe to channels and listen for events broadcast by your server-side broadcasting driver. You may install Echo via the NPM package manager. In this example, we will also install the `pusher-js` package since we will be using the Pusher Channels broadcaster:
zh_tw: [Laravel Echo](https://github.com/laravel/echo) 是一個 JavaScript 套件，能讓你免於煩惱如何訂閱頻道與監聽來自伺服器端 Broadcasting Driver 的事件廣播。我們可以通過 NPM 套件管理員來安裝 Echo。在這個例子中，因為我們會使用 Pusher Channels Boradcaster，因此我們也會安裝 `pusher-js`：

source: Once Echo is installed, you are ready to create a fresh Echo instance in your application's JavaScript. A great place to do this is at the bottom of the `resources/js/bootstrap.js` file that is included with the Laravel framework. By default, an example Echo configuration is already included in this file - you simply need to uncomment it:
zh_tw: 安裝好 Echo 後，就可以在網站的 JavaScript 中建立一個新的 Echo 實體。要建立新 Echo 實體最好的地方就是在 Laravel 附帶的 `resources/js/bootstrap.js` 檔案最尾端。預設情況下，這個檔案內已經包含了一個範例的 Echo 設定，只需要將其取消註解即可：

source: Once you have uncommented and adjusted the Echo configuration according to your needs, you may compile your application's assets:
zh_tw: 取消註解並依照需求調整好 Echo 設定後，就可以編譯專案素材：

source: Using An Existing Client Instance
zh_tw: 使用現有的用戶端實體

source: If you already have a pre-configured Pusher Channels client instance that you would like Echo to utilize, you may pass it to Echo via the `client` configuration option:
zh_tw: 若已經有預先設定好的 Pusher Channels 用戶端實體，並想讓 Echo 使用的話，可以將其傳入 Echo 的 `client` 設定選項：

source: [Laravel Echo](https://github.com/laravel/echo) is a JavaScript library that makes it painless to subscribe to channels and listen for events broadcast by your server-side broadcasting driver. You may install Echo via the NPM package manager. In this example, we will also install the `pusher-js` package.
zh_tw: [Laravel Echo](https://github.com/laravel/echo) 是一個 JavaScript 套件，能讓你免於煩惱如何訂閱頻道與監聽來自伺服器端 Broadcasting Driver 的事件廣播。我們可以通過 NPM 套件管理員來安裝 Echo。在這個例子中，我們也會安裝 `pusher-js`：

source: You may wonder why we would install the `pusher-js` JavaScript library even though we are using Ably to broadcast our events. Thankfully, Ably includes a Pusher compatibility mode which lets us use the Pusher protocol when listening for events in our client-side application:
zh_tw: 你可能會很困惑，為什麼我們明明是要用 Ably 來廣播事件，卻安裝了 `pusher-js` JavaScript 函式庫。謝天謝地，Ably 有個 Pusher 相容模式，可以讓我們在用戶端程式內監聽事件的時候使用 Pusher 協定：

source: Once Echo is installed, you are ready to create a fresh Echo instance in your application's JavaScript. A great place to do this is at the bottom of the `resources/js/bootstrap.js` file that is included with the Laravel framework. By default, an example Echo configuration is already included in this file; however, the default configuration in the `bootstrap.js` file is intended for Pusher. You may copy the configuration below to transition your configuration to Ably:
zh_tw: 安裝好 Echo 後，就可以在網站的 JavaScript 中建立一個新的 Echo 實體。要建立新 Echo 實體最好的地方就是在 Laravel 附帶的 `resources/js/bootstrap.js` 檔案最尾端。預設情況下，這個檔案內已經包含了一個範例的 Echo 設定。不過，`bootstrap.js` 檔案中預設的範例是給 Pusher 用的。可以複製下列設定來將你的設定檔改成使用 Ably：

source: Note that our Ably Echo configuration references a `MIX_ABLY_PUBLIC_KEY` environment variable. This variable's value should be your Ably public key. Your public key is the portion of your Ably key that occurs before the `:` character.
zh_tw: 請注意，Ably Echo 組態設定中參考了 `MIX_ABLY_PUBLIC_KEY` 環境變數。這個環境變數應為 Ably 的公開金鑰。公開金鑰就是 Ably 金鑰中出現在 `:` 字元之前的部分。

source: Concept Overview
zh_tw: 概念概覽

source: Laravel's event broadcasting allows you to broadcast your server-side Laravel events to your client-side JavaScript application using a driver-based approach to WebSockets. Currently, Laravel ships with [Pusher Channels](https://pusher.com/channels) and [Ably](https://ably.io) drivers. The events may be easily consumed on the client-side using the [Laravel Echo](#client-side-installation) JavaScript package.
zh_tw: Laravel 的事件廣播功能能讓你以基於 Driver 的方法來將伺服器端的 Laravel 事件通過 WebSockets 廣播到用戶端 JavaScript 上。目前，Laravel 隨附了 [Pusher Channels](https://pusher.com/channels) 與 [Ably](https://ably.io) 兩個 Driver。可以在用戶端使用 [Laravel Echo](#client-side-installation) JavaScript 套件來輕鬆取得事件。

source: Events are broadcast over "channels", which may be specified as public or private. Any visitor to your application may subscribe to a public channel without any authentication or authorization; however, in order to subscribe to a private channel, a user must be authenticated and authorized to listen on that channel.
zh_tw: 事件是通過「頻道 (Channel)」進行廣播的，頻道可以被設為公共或私有。任何網站的瀏覽者都可以在不登入或經過授權的情況下訂閱公開頻道。不過，如果要訂閱私有頻道，就必須要登入並經過授權才可以監聽該頻道。

source: Using An Example Application
zh_tw: 使用範例專案

source: Before diving into each component of event broadcasting, let's take a high level overview using an e-commerce store as an example.
zh_tw: 在深入探討事件廣播的各個元件之前，我們先來用網路商店當作例子，以高階的角度來個概覽。

source: In our application, let's assume we have a page that allows users to view the shipping status for their orders. Let's also assume that a `OrderShipmentStatusUpdated` event is fired when a shipping status update is processed by the application:
zh_tw: 在我們的專案中，先來假設有個能讓使用者檢視訂單配送狀態的頁面。另外，也假設當網站處理到配送狀態更新的時候會觸發 `OrderShipmentStatusUpdated` 事件：

source: The `ShouldBroadcast` Interface
zh_tw: `ShouldBroadcast` 介面

source: When a user is viewing one of their orders, we don't want them to have to refresh the page to view status updates. Instead, we want to broadcast the updates to the application as they are created. So, we need to mark the `OrderShipmentStatusUpdated` event with the `ShouldBroadcast` interface. This will instruct Laravel to broadcast the event when it is fired:
zh_tw: 我們並不希望使用者在檢視某個訂單的時候還需要重新整理整個頁面才能看到狀態更新；我們希望在訂單更新建立的時候就能廣播給專案。因此，我們需要將 `OrderShipmentStatusUpdated` 事件標上 `ShouldBroadcast` 介面。通過加上該介面，就能告訴 Laravel 要在該事件被觸發時將其廣播出去：

source: The `ShouldBroadcast` interface requires our event to define a `broadcastOn` method. This method is responsible for returning the channels that the event should broadcast on. An empty stub of this method is already defined on generated event classes, so we only need to fill in its details. We only want the creator of the order to be able to view status updates, so we will broadcast the event on a private channel that is tied to the order:
zh_tw: `ShouldBroadcast` 介面需要我們在事件中定義一個 `broadcastOn` 方法。這個方法需要回傳該事件廣播的頻道。產生的事件類別當中已經棒我們加上了一個空白的 Stub，因此我們只需要填寫詳情就好了。我們只希望建立該訂單的使用者檢視狀態更新，因此我們會將事件放在該訂單的私有頻道上廣播：

source: Authorizing Channels
zh_tw: 授權頻道

source: Remember, users must be authorized to listen on private channels. We may define our channel authorization rules in our application's `routes/channels.php` file. In this example, we need to verify that any user attempting to listen on the private `orders.1` channel is actually the creator of the order:
zh_tw: 請記得，使用者必須要經過授權才能監聽私有頻道。我們可以在 `routes/channels.php` 檔中定義頻道權限規則。在此例子中，我們需要認證嘗試監聽私有頻道 `orders.1` 的使用者是否為該訂單實際的建立人：

source: The `channel` method accepts two arguments: the name of the channel and a callback which returns `true` or `false` indicating whether the user is authorized to listen on the channel.
zh_tw: `channel` 方法接收 2 個引數：頻道的名稱，以及會回傳 `true` 與 `false` 的回呼。這個回呼用來判斷使用者是否已授權監聽此頻道。

source: All authorization callbacks receive the currently authenticated user as their first argument and any additional wildcard parameters as their subsequent arguments. In this example, we are using the `{orderId}` placeholder to indicate that the "ID" portion of the channel name is a wildcard.
zh_tw: 所有的授權回呼都會收到目前登入使用者作為其第一個引數，而接下來的引數則是其他額外的萬用字元參數。在這個例子中，我們使用了 `{orderId}` 預留位置來標示頻道名稱中的「ID」部分是萬用字元。

source: Listening For Event Broadcasts
zh_tw: 監聽事件廣播

source: Next, all that remains is to listen for the event in our JavaScript application. We can do this using [Laravel Echo](#client-side-installation). First, we'll use the `private` method to subscribe to the private channel. Then, we may use the `listen` method to listen for the `OrderShipmentStatusUpdated` event. By default, all of the event's public properties will be included on the broadcast event:
zh_tw: 接著，剩下的工作就是在 JavaScript 程式碼內監聽事件了。我們可以使用 [Laravel Echo](#client-side-installation)。首先，我們要先用 `private` 方法來監聽私有頻道。接著，可以監聽「`listen`」`OrderShipmentStatusUpdated` 事件。預設情況下，該事件的所有公共屬性都會被包含在廣播事件內：

source: Defining Broadcast Events
zh_tw: 定義廣播事件

source: To inform Laravel that a given event should be broadcast, you must implement the `Illuminate\Contracts\Broadcasting\ShouldBroadcast` interface on the event class. This interface is already imported into all event classes generated by the framework so you may easily add it to any of your events.
zh_tw: 為了告訴 Laravel 應廣播某個給定的事件，我們必須要在事件類別上實作 `Illuminate\Contracts\Broadcasting\ShouldBroadcast` 介面。在所有產生出來的事件類別上，框架已經幫你引入這個介面了，因此你可以輕鬆地將該介面加至任何事件上。

source: The `ShouldBroadcast` interface requires you to implement a single method: `broadcastOn`. The `broadcastOn` method should return a channel or array of channels that the event should broadcast on. The channels should be instances of `Channel`, `PrivateChannel`, or `PresenceChannel`. Instances of `Channel` represent public channels that any user may subscribe to, while `PrivateChannels` and `PresenceChannels` represent private channels that require [channel authorization](#authorizing-channels):
zh_tw: `ShouldBroadcast` 介面只要求實作單一方法：`broadcastOn`。`broadcastOn` 方法應回傳一個頻道，或是一個包含頻道的陣列。這些頻道是事件要進行廣播的頻道。頻道應為 `Channel`, `PrivateChannel` 或 `PresenceChannel` 的實體。`Channel` 的實體代表任何使用者都能監聽的公共頻道，而 `PrivateChannel` 與 `PresenceChannels` 代表需要進行[頻道授權](#authorizing-channels)的私有頻道：
